Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
Where is Mengmeng?
Di mana Mengmeng?
(First Aid Room)
(Ruang Pertolongan Pertama)
Who here is Chen Yiting's family?
Siapakah keluarga Chen Yiting di sini ?
I am.
Saya.
Doctor, how is my daughter?
Dokter, bagaimana keadaan putri saya?
We've tried everything.
Kami telah mencoba segalanya.
But the fever won't go down.
Namun demamnya tak kunjung turun.
Does anyone in your family take sleeping pills?
Apakah ada di keluarga Anda yang minum obat tidur?
The Lab Test Results came out.
Hasil Uji Lab sudah keluar.
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Ini menunjukkan tingginya kadar Diazepam dalam darah.
If the high fever persists,
Jika demam tinggi berlanjut,
it could cause brain damage.
Hal itu dapat menyebabkan kerusakan otak.
You need to prepare yourself for the worst.
Anda perlu mempersiapkan diri untuk hal terburuk.
I was just about to call you.
Saya baru saja hendak menelepon Anda.
The child has woken up.
Anak itu telah bangun.
Mengmeng.
Mengmeng.
Mengmeng, you're awake.
Mengmeng, kamu sudah bangun.
Doctor.
Dokter.
What's wrong with her?
Ada apa dengan dia?
I reminded you before.
Saya sudah mengingatkan Anda sebelumnya.
To be mentally prepared.
Untuk mempersiapkan diri secara mental.
Her fever lasted so long
Demamnya berlangsung sangat lama
that she got brain damage.
bahwa dia mengalami kerusakan otak.
I... I don't understand what you mean.
Aku... aku tidak mengerti maksudmu.
Cranio-cerebral Injury
Cedera Kranioserebral
can lead to
dapat menyebabkan
developmental regression.
regresi perkembangan.
As for the severity of the symptoms,
Mengenai beratnya gejala,
we need to wait and see.
kita harus menunggu dan melihat.
Doctor.
Dokter.
Can she be cured?
Bisakah dia disembuhkan?
It will take time.
Itu akan memakan waktu.
Mom.
Mama.
It's okay.
Tidak apa-apa.
=Persona= =Episode 9=
=Persona= =Episode 9=
That day, as soon as I got home,
Hari itu, begitu aku sampai di rumah,
I saw sleeping pills scattered on the floor.
Saya melihat pil tidur berserakan di lantai.
I never thought I'd been living in a fog
Aku tidak pernah berpikir aku hidup dalam kabut
and end up hurting Mengmeng.
dan akhirnya menyakiti Mengmeng.
Don't think that way.
Jangan berpikir seperti itu.
Mengmeng wouldn't either.
Mengmeng pun tidak.
She only wants you to be okay.
Dia hanya ingin kamu baik-baik saja.
You didn't see her then.
Anda tidak melihatnya saat itu.
I was so scared.
Saya sangat takut.
If she stays like this forever,
Jika dia tetap seperti ini selamanya,
what will we do?
apa yang akan kita lakukan?
I'm wondering if she's in pain.
Aku bertanya-tanya apakah dia kesakitan.
She's so little right now.
Dia masih sangat kecil saat ini.
Will it hurt more as she grows up?
Apakah rasa sakitnya akan bertambah saat dia tumbuh dewasa?
I even thought
Aku bahkan berpikir
maybe we should just end it all together.
mungkin kita harus mengakhiri semuanya bersama-sama.
If we both died,
Jika kita berdua mati,
maybe we'd both be free from this suffering.
mungkin kita berdua akan terbebas dari penderitaan ini.
But when I look at her
Tapi ketika aku melihatnya
(Fear's okay) trying so hard to call me "mom",
(Ketakutan itu baik-baik saja) berusaha keras memanggilku "ibu",
and she smiles at me
dan dia tersenyum padaku
to cheer me up.
untuk menghiburku.
Then another voice appeared in my mind.
Lalu suara lain muncul dalam pikiranku.
I think
Menurut saya
maybe she can be cured.
mungkin dia bisa disembuhkan.
What if she gets cured.
Bagaimana jika dia sembuh.
So I think
Jadi menurutku
don't leave.
jangan pergi.
Just stay.
Tetaplah di sini.
At least...
Setidaknya...
At least Ma Weicheng can still pay for Mengmeng's treatment.
Setidaknya Ma Weicheng masih bisa membiayai pengobatan Mengmeng.
It doesn't matter if he controls me.
Tidak masalah jika dia mengendalikan saya.
For Mengmeng, I can do anything.
Demi Mengmeng, aku bisa melakukan apa saja.
I just tell myself not to think about it.
Aku hanya berkata pada diriku sendiri, jangan pikirkan itu.
Just live a bit more numb.
Hiduplah sedikit lebih mati rasa.
Anyway, time will pass quickly.
Bagaimanapun, waktu akan berlalu dengan cepat.
Mr. Carnegie once said,
Tuan Carnegie pernah berkata,
if you want both happiness and success,
jika Anda menginginkan kebahagiaan dan kesuksesan,
you must find joy in your work.
Anda harus menemukan kegembiraan dalam pekerjaan Anda.
Zhang Yan
Zhang Yan
has found joy in her work.
telah menemukan kegembiraan dalam pekerjaannya.
She is the best example of this.
Dia adalah contoh terbaik dalam hal ini.
That's why she has achieved so much.
Itulah sebabnya dia telah mencapai begitu banyak hal.
(Gold Sales Champion)
(Juara Penjualan Emas)
Let's give her a round of applause.
Mari kita beri dia tepuk tangan.
Miss, could you help me find Ma?
Nona, bisakah Anda membantu saya menemukan Ibu?
I have something urgent.
Saya punya sesuatu yang mendesak.
Aunt, Mr. Ma is not here.
Bibi, Tuan Ma tidak ada di sini.
Maybe come back another day.
Mungkin kembali lagi lain hari.
- Or could you call him? - Godmother.
Atau bisakah kau memanggilnya? - Ibu baptis.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Kid.
Anak.
Hurry and help me find Ma.
Cepat bantu aku menemukan Ma.
It's urgent.
Ini mendesak.
I called him,
Aku meneleponnya,
but he wouldn't pick up.
tetapi dia tidak mau mengangkatnya.
Relax, what happened?
Tenang, apa yang terjadi?
What's wrong?
Ada apa?
My husband fell in the bathroom
Suamiku terjatuh di kamar mandi
this morning.
pagi ini.
And he broke his femoral head.
Dan dia mematahkan kepala tulang pahanya.
The doctor said he needs surgery right away.
Dokter mengatakan dia perlu dioperasi segera.
But my money...
Tapi uang saya...
I invested it all into your shop.
Saya menginvestasikan semuanya ke toko Anda.
I need to withdraw it.
Saya perlu menariknya.
I need my money back.
Saya butuh uang saya kembali.
What investment?
Investasi apa?
When did our store ask for investments?
Kapan toko kami meminta investasi?
You... you didn't know?
Kamu... kamu tidak tahu?
Ma approached me privately.
Ma mendekatiku secara pribadi.
He said about the new branch.
Katanya tentang cabang baru.
Since I've spent so much on membership cards
Karena saya sudah menghabiskan banyak uang untuk kartu keanggotaan
and I'm a long-time customer,
dan saya sudah menjadi pelanggan lama,
he asked if I wanted to be a shareholder.
dia bertanya apakah saya ingin menjadi pemegang saham.
He said shareholders can
Dia mengatakan pemegang saham bisa
get discounts on products.
dapatkan diskon untuk produk.
And I could also receive dividends.
Dan saya juga bisa menerima dividen.
Ma gave me dividends for two months.
Ibu memberiku dividen selama dua bulan.
But now, but now my husband is in trouble.
Tapi sekarang, tapi sekarang suamiku dalam masalah.
I need to use money.
Saya perlu menggunakan uang.
I have to hurry...
Saya harus bergegas...
Kid, help me figure this out.
Nak, bantu aku memecahkan masalah ini.
I can only count on you.
Aku hanya bisa mengandalkanmu.
Okay.
Oke.
Then I'll go ask.
Kalau begitu, aku akan bertanya.
- Wait for me. - Alright, alright.
- Tunggu aku. - Baiklah, baiklah.
I'll wait for your news.
Saya akan menunggu kabar Anda.
Come in.
Datang.
(Welcome to Jiankanglu)
(Selamat datang di Jiankanglu)
Mr. Ma.
Tuan Ma.
Ms. Li is here.
Ibu Li ada di sini.
She said her husband needs surgery and requires money.
Dia mengatakan suaminya perlu dioperasi dan butuh uang.
She had invested in our business before.
Dia telah berinvestasi dalam bisnis kami sebelumnya.
It was handled by you.
Masalah itu ditangani oleh Anda.
She's asking if she can get her money back.
Dia bertanya apakah dia bisa mendapatkan uangnya kembali.
You really think you're her real daughter?
Kau benar-benar mengira dirimu adalah putri kandungnya?
Mengmeng's condition means
Kondisi Mengmeng berarti
we'll need more money later.
kita akan membutuhkan lebih banyak uang nanti.
Who has time for other people's affairs?
Siapa yang punya waktu untuk urusan orang lain?
Just say something
Katakan saja sesuatu
to send her away.
untuk mengusirnya.
Mr. Ma.
Tuan Ma.
Go ahead.
Teruskan.
You can do it.
Kamu bisa.
Kid, how is it going?
Nak, apa kabar?
Godmother, maybe you should go home for today.
Ibu baptis, mungkin sebaiknya kamu pulang saja hari ini.
I'll think of another way.
Saya akan memikirkan cara lain.
What's wrong?
Ada apa?
Ma refused, didn't he?
Ma menolak, bukan?
Tell me, is he inside?
Katakan padaku, apakah dia ada di dalam?
No, I'll go find him myself.
Tidak, aku akan mencarinya sendiri.
- That's my own money. - Godmother.
Itu uangku sendiri. - Ibu baptis.
I must get that money back!
Saya harus mendapatkan uang itu kembali!
Ms. Li.
Ibu Li.
Come here.
Kemarilah.
The money you invested
Uang yang Anda investasikan
cannot be returned.
tidak dapat dikembalikan.
I was very clear with you from the start.
Saya sudah sangat jelas dengan Anda sejak awal.
This money
Uang ini
was for our new branch in Zhangzhou.
untuk cabang baru kami di Zhangzhou.
The branch is already open.
Cabangnya sudah buka.
How can we return the money?
Bagaimana kami bisa mengembalikan uangnya?
Wait, I don't want the dividends anymore.
Tunggu, saya tidak menginginkan dividen lagi.
Ma, just return my principal to me.
Bu, kembalikan saja pokoknya kepadaku.
I don't need the full amount.
Saya tidak butuh jumlah penuh.
Keep whatever you've spent.
Simpan saja apa pun yang telah Anda belanjakan.
Just give me back a couple hundred thousand, please.
Tolong kembalikan saya beberapa ratus ribu saja.
Ms. Li, Ms. Li.
Nona Li, Nona Li.
How about you think it over again?
Bagaimana kalau Anda memikirkannya lagi?
After all, this investment
Lagipula, investasi ini
gives you thousands in dividends each month.
memberi Anda ribuan dividen setiap bulan.
Where else get a deal this good?
Di mana lagi bisa mendapatkan penawaran sebagus ini?
If I had another way,
Jika aku punya cara lain,
I wouldn't be here.
Aku tidak akan ada di sini.
- Wait, don't do this. - Get up first.
- Tunggu, jangan lakukan ini. - Bangun dulu.
I treated you all like family.
Saya memperlakukan kalian semua seperti keluarga.
- Please! - We can't take this.
- Kumohon! - Kami tak dapat terima ini.
- Get up first. - Save my husband, okay?
Bangun dulu. - Selamatkan suamiku, oke?
Get up first, get up.
Bangun dulu, bangun.
No, if you don't agree, I won't get up.
Tidak, jika kamu tidak setuju, aku tidak akan bangun.
Alright, I promise you.
Baiklah, saya janji.
Come on, get up now.
Ayo, bangun sekarang.
Then...
Kemudian...
Ms. Li.
Ibu Li.
If this company were mine,
Jika perusahaan ini milikku,
I'd give you the money right now.
Saya akan memberimu uangnya sekarang juga.
- So... - But I am just an agent.
- Jadi... - Tapi aku hanya seorang agen.
How about this.
Bagaimana dengan ini.
Give me some time.
Beri aku waktu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I'll call headquarters.
Saya akan menelepon kantor pusat.
See if there's a special procedure
Lihat apakah ada prosedur khusus
we can apply for.
kita dapat melamarnya.
Then we return your shares to you, okay?
Kalau begitu kami kembalikan sahamnya padamu, oke?
Alright, then my spouse can be saved.
Baiklah, kalau begitu pasanganku bisa diselamatkan.
But, but...
Tapi tapi...
Headquarters is overseas.
Kantor pusatnya ada di luar negeri.
There's a time difference.
Ada perbedaan waktu.
Once they start work,
Begitu mereka mulai bekerja,
I will give them a call.
Saya akan menelepon mereka.
Alright?
Baiklah?
Go back and take care of uncle.
Kembalilah dan rawat paman.
Don't overthink.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Here, Manager Zhang.
Di sini, Manajer Zhang.
See Aunt out.
Antar Bibi keluar.
Alright.
Baiklah.
Ma, I'll wait for your news.
Bu, aku akan menunggu kabarmu.
Ma, let me know as soon as you have news.
Bu, kabari aku segera setelah kamu punya kabar.
Okay.
Oke.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Yes, you go ahead.
Ya, silakan saja.
Alright.
Baiklah.
What's wrong?
Ada apa?
Need money?
Butuh uang?
For Mengmeng's recovery,
Untuk pemulihan Mengmeng,
the hospital needs payment.
rumah sakit butuh pembayaran.
Don't use that card.
Jangan gunakan kartu itu.
That card has no money.
Kartu itu tidak berisi uang.
What does the hospital need money for?
Untuk apa rumah sakit membutuhkan uang?
You can ask them to contact me directly.
Anda dapat meminta mereka untuk menghubungi saya secara langsung.
You've already spent so much on Mengmeng.
Anda sudah menghabiskan banyak uang di Mengmeng.
From now on, let's manage our own expenses.
Mulai sekarang, mari kita kelola pengeluaran kita sendiri.
Give me my money.
Berikan aku uangku.
Your money.
Uang Anda.
You don't have any money left.
Anda tidak punya uang lagi.
Don't think I don't know.
Jangan pikir aku tidak tahu.
You...
Anda...
just want to use my money
hanya ingin menggunakan uangku
to pay back your so-called godmother.
untuk membalas apa yang disebut ibu baptismu.
You never intended to refund her.
Anda tidak pernah bermaksud untuk mengembalikan uangnya.
That's her spouse's life-saving money.
Itu adalah uang simpanan pasangannya.
How can you be so cruel?
Bagaimana kamu bisa begitu kejam?
We don't have the Zhangzhou store.
Kami tidak memiliki toko Zhangzhou.
You kept all that money for yourself.
Anda menyimpan semua uang itu untuk diri Anda sendiri.
You need to understand
Kamu harus mengerti
who is really on your side.
siapa yang benar-benar ada di pihakmu.
Is it your dad?
Apakah itu ayahmu?
Your mom?
Ibumu?
Or that ex-husband?
Atau mantan suami itu?
Did any of them care if you lived or died?
Apakah ada di antara mereka yang peduli apakah Anda hidup atau mati?
Now you're taking my money for them.
Sekarang kau mengambil uangku untuk mereka.
How can you be so shameless?
Bagaimana kamu bisa begitu tidak tahu malu?
You'd better keep your mouth shut about this.
Sebaiknya kau tutup mulut tentang ini.
What if one day
Bagaimana jika suatu hari
Mengmeng gets in trouble
Mengmeng mendapat masalah
and we need money.
dan kami butuh uang.
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
(Kid, when will I get my refund?)
(Nak, kapan aku akan mendapat pengembalian uangku?)
(The hospital is urging me again)
(Rumah sakit mendesak saya lagi)
(I went to your store)
(Saya pergi ke toko Anda)
(You weren't there, and neither was Ma.)
(Kamu tidak ada di sana, begitu pula Ibu.)
(Are you guys lying to me)
(Apakah kalian berbohong padaku)
Did you see that?
Apakah Anda melihatnya?
She's back at work.
Dia kembali bekerja.
I thought she had resigned.
Saya pikir dia sudah mengundurkan diri.
Probably thinks the old lady's problem is over.
Mungkin berpikir masalah wanita tua itu sudah selesai.
So she came.
Jadi dia datang.
What happened to that old lady?
Apa yang terjadi pada wanita tua itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Those days she came making a scene.
Hari-hari itu dia datang dan membuat keributan.
No one dared to deal with her.
Tidak seorang pun berani menghadapinya.
Better not to ask too much.
Lebih baik tidak meminta terlalu banyak.
You're Zhang Yan, right?
Anda Zhang Yan, kan?
(Police) There is a case.
(Polisi) Ada kasus.
Please come with us
Silakan ikut dengan kami
for the investigation.
untuk penyelidikan.
Li Bingmei was your client, right?
Li Bingmei adalah klien Anda, kan?
Yes.
Ya.
She bought some health products at our store.
Dia membeli beberapa produk kesehatan di toko kami.
I was the one who served her.
Akulah yang melayaninya.
Did you know your store
Tahukah Anda toko Anda?
planned to open a new branch?
berencana untuk membuka cabang baru?
Did you know Ma Weicheng tricked customers into investing
Tahukah Anda bahwa Ma Weicheng menipu pelanggan untuk berinvestasi?
in the name of opening a new store?
atas nama pembukaan toko baru?
Just say whatever you know.
Katakan saja apa yang Anda ketahui.
Don't hold back.
Jangan menahan diri.
Li Bingmei invested 200,000 yuan.
Li Bingmei menginvestasikan 200.000 yuan.
This is her mobile phone.
Ini telepon genggamnya.
Her last text message
Pesan teks terakhirnya
and phone call
dan panggilan telepon
were both to you.
keduanya untukmu.
Since we called you over,
Karena kami memanggilmu,
it means we already have
itu berarti kita sudah punya
certain leads.
petunjuk tertentu.
Did Ms. Li call the police?
Apakah Ibu Li menelepon polisi?
She jumped off a building.
Dia melompat dari gedung.
Now you understand how serious this is?
Sekarang Anda mengerti betapa seriusnya ini?
How is Aunt Li now?
Bagaimana kabar Bibi Li sekarang?
Still in hospital, critical care.
Masih di rumah sakit, perawatan kritis.
We don't know if she'll wake up.
Kita tidak tahu apakah dia akan bangun.
I didn't expect it would turn out like this.
Saya tidak menyangka akan jadi seperti ini.
Officer.
Petugas.
I really didn't expect this.
Saya benar-benar tidak menduganya.
When her son reported it,
Ketika putranya melaporkannya,
he said his dad passed away before getting surgery.
Dia mengatakan ayahnya meninggal sebelum menjalani operasi.
All because the money was stolen.
Semua karena uangnya dicuri.
His mom couldn't live with the guilt.
Ibunya tidak dapat hidup dengan rasa bersalah.
Right after his dad's funeral,
Tepat setelah pemakaman ayahnya,
she jumped.
dia melompat.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
What's done is done.
Apa yang sudah terjadi ya terjadi.
Feeling sad or guilty won't help.
Merasa sedih atau bersalah tidak akan membantu.
Because the amount involved in this case is large
Karena jumlah yang terlibat dalam kasus ini besar
and the victim was seriously injured,
dan korban mengalami luka serius,
the circumstances are extremely bad.
situasinya sangat buruk.
The only thing you can do now
Satu-satunya hal yang dapat Anda lakukan sekarang
is to assist the police.
adalah untuk membantu polisi.
To bring the criminal to justice.
Untuk membawa pelaku kejahatan ke pengadilan.
And give the victim justice.
Dan berikan keadilan pada korban.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Ma Weicheng, right?
Ma Weicheng, kan?
You are suspected of fraud.
Anda dicurigai melakukan penipuan.
Come with us.
Ayo ikut kami.
Sorry, no time today.
Maaf, tidak ada waktu hari ini.
When the cop first questioned me,
Ketika polisi pertama kali menanyai saya,
I didn't dare say anything.
Saya tidak berani mengatakan apa pun.
Officer.
Petugas.
- But Ms. Li's family is destroyed. - You got it wrong.
- Tapi keluarga Nona Li hancur. - Kamu salah.
I felt if I were so selfish,
Aku merasa jika aku begitu egois,
letting Ma Weicheng get away with it.
membiarkan Ma Weicheng lolos begitu saja.
How am I any different from him?
Apa bedanya aku dengan dia?
So I told the police
Jadi aku bilang ke polisi
everything I knew.
semua yang aku tahu.
My mind went blank then.
Pikiranku menjadi kosong saat itu.
My only thought was to take Mengmeng and run.
Satu-satunya pikiranku adalah membawa Mengmeng dan lari.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
It's okay now. It's okay.
Sekarang sudah baik-baik saja. Sekarang sudah baik-baik saja.
Mommy is here.
Ibu ada di sini.
But Hong,
Tapi Hong,
I'm really scared.
Aku sungguh takut.
You're scared he'll show up again.
Anda takut dia akan muncul lagi.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
And sometimes I can really see him.
Dan terkadang saya benar-benar bisa melihatnya.
I just see him at my doorstep.
Aku hanya melihatnya di depan pintu rumahku.
Sometimes it's on the street.
Kadang-kadang di jalan.
I don't dare take the bus.
Saya tidak berani naik bus.
I'm afraid to go out.
Saya takut keluar.
Sometimes I don't even dare let people see my face.
Kadang-kadang saya bahkan tidak berani membiarkan orang melihat wajah saya.
Even though I clearly know
Meskipun aku tahu dengan jelas
he has already been sentenced.
dia sudah dijatuhi hukuman.
But you are still afraid.
Tapi kamu masih takut.
Because you can't tell if what you're seeing is an illusion
Karena kamu tidak bisa memastikan apakah apa yang kamu lihat adalah ilusi
or real.
atau nyata.
This kind of fear
Ketakutan semacam ini
constantly hangs over you.
terus menerus menghantui Anda.
Suffocating you.
Mencekikmu.
Yes.
Ya.
Because I felt the same way.
Karena saya merasakan hal yang sama.
You know...
Kamu tahu...
when I saw Kaifu...
ketika saya melihat Kaifu...
Seeing Kaifu lying there,
Melihat Kaifu terbaring di sana,
I felt like my world fell apart.
Aku merasa duniaku hancur.
I didn't have any other thoughts then.
Saya tidak punya pikiran lain saat itu.
I just thought
Aku hanya berpikir
I should go with him.
Aku harus pergi bersamanya.
I might as well die too.
Aku mungkin juga akan mati.
But I couldn't.
Tapi saya tidak bisa.
I must take revenge.
Saya harus membalas dendam.
I was insane back then.
Saya gila saat itu.
Just wanted revenge.
Hanya ingin balas dendam.
I was going to kill Huang Shuquan.
Aku akan membunuh Huang Shuquan.
After I killed him
Setelah aku membunuhnya
I thought I would feel
Aku pikir aku akan merasakan
relief.
lega.
Justice served.
Keadilan ditegakkan.
But it's not.
Tapi tidak demikian.
Killing is not bravery.
Membunuh bukanlah keberanian.
During my year and a half on the run,
Selama satu setengah tahun saya dalam pelarian,
I also seem to always see him.
Saya juga sepertinya selalu melihatnya.
Sometimes
Kadang-kadang
I'd see Kaifu.
Saya akan menemui Kaifu.
I...
SAYA...
really...
Sungguh...
really miss him.
sangat merindukannya.
But what's even scarier is
Tapi yang lebih menakutkan adalah
I'd also see Huang Shuquan.
Saya juga akan melihat Huang Shuquan.
Saw him while eating.
Melihatnya saat makan.
Saw him while sleeping.
Melihatnya saat tidur.
Saw him when I was doing hard labor.
Melihatnya saat saya sedang melakukan kerja paksa.
Sometimes, sleeping under a bridge,
Terkadang, tidur di bawah jembatan,
I'd turn around and see his face.
Aku akan berbalik dan melihat wajahnya.
This fear
Ketakutan ini
suffocated me.
membuatku tercekik.
So I know what you're saying.
Jadi saya tahu apa yang Anda katakan.
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
Until I met Danshun again.
Sampai aku bertemu Danshun lagi.
Saw you,
Melihatmu,
Mengmeng,
Halo,
and all these beautiful things.
dan semua hal indah ini.
Thank you.
Terima kasih.
During the time I was with Danshun,
Selama saya bersama Danshun,
I also felt saved by him.
Saya pun merasa diselamatkan olehnya.
I thought I could finally
Aku pikir aku akhirnya bisa
get out of that pain.
keluar dari rasa sakit itu.
But he still didn't let me go.
Namun dia tetap tidak membiarkanku pergi.
(Star Special Education Center)
(Pusat Pendidikan Khusus Bintang)
A few months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
I went to pick up Mengmeng.
Saya pergi menjemput Mengmeng.
Teacher,
Guru,
where's Mengmeng?
dimana Mengmeng?
Your friend is with her in the rehab room.
Temanmu ada bersamanya di ruang rehabilitasi.
What friend?
Teman yang mana?
That man said he is your friend.
Pria itu mengatakan dia adalah temanmu.
Come on, Mengmeng.
Ayolah, Mengmeng.
Go, Mengmeng.
Ayo, Mengmeng.
Yes, a little higher.
Ya, sedikit lebih tinggi.
Come on, Mengmeng.
Ayolah, Mengmeng.
Mengmeng.
Mengmeng.
- Mengmeng. - Go.
- Mengmeng. - Pergi.
Mengmeng.
Mengmeng.
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
not to play on this?
tidak bermain pada ini?
Let's go.
Ayo pergi.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Not even a greeting?
Bahkan tidak ada salam?
I have nothing to do with you anymore.
Aku tidak ada urusan denganmu lagi.
Nothing?
Tidak ada apa-apa?
Mengmeng has improved so much.
Mengmeng sudah jauh lebih baik.
You've changed too.
Kamu juga sudah berubah.
Confident.
Percaya diri.
Beautiful.
Cantik.
Independent.
Mandiri.
Nothing like the old you.
Tidak seperti dirimu yang dulu.
Don't come near us again.
Jangan mendekati kami lagi.
You were the one who gave the police evidence, huh?
Kaulah yang memberi bukti pada polisi, ya?
Our fate isn't over yet.
Nasib kita belum berakhir.
We'll meet again.
Kita akan bertemu lagi.
Bye bye, Mengmeng.
Sampai jumpa, Mengmeng.
Danshun.
Danshun.
I want to discuss something with you.
Saya ingin mendiskusikan sesuatu dengan Anda.
Go ahead.
Teruskan.
I took Mengmeng for a check-up today.
Saya membawa Mengmeng untuk pemeriksaan hari ini.
The doctor said a hospital in Xiamen
Dokter mengatakan sebuah rumah sakit di Xiamen
is very suitable for her.
sangat cocok untuknya.
How about we move to Xiamen?
Bagaimana kalau kita pindah ke Xiamen?
Maybe wait a bit longer.
Mungkin tunggu sedikit lebih lama.
Wait for what?
Tunggu apa?
We've just started to make some progress here.
Kami baru saja mulai membuat beberapa kemajuan di sini.
The cost of living in Xiamen is also high.
Biaya hidup di Xiamen juga tinggi.
Then how long do we have to wait?
Lalu berapa lama kita harus menunggu?
Let me save up a bit more money.
Biar aku menabung sedikit lagi.
So you and Mengmeng won't have to struggle there.
Jadi Anda dan Mengmeng tidak perlu bersusah payah di sana.
What's wrong?
Ada apa?
You seem distracted lately.
Anda nampaknya kurang fokus akhir-akhir ini.
Is something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's sleep.
Ayo tidur.
Coming.
Yang akan datang.
You forgot your keys today?
Anda lupa kunci Anda hari ini?
It's fine. It's fine.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
I just say something.
Saya hanya mengatakan sesuatu.
Then I'll leave.
Kalau begitu, aku akan pergi.
Not bad.
Tidak buruk.
Living comfortably.
Hidup dengan nyaman.
Even has a balcony.
Bahkan memiliki balkon.
Very cozy.
Sangat nyaman.
Mengmeng.
Mengmeng.
Miss uncle?
Nona paman?
Let's go inside and play.
Ayo masuk dan bermain.
Mengmeng.
Mengmeng.
Play with the bunny first.
Bermainlah dengan kelinci terlebih dahulu.
Don't come out.
Jangan keluar.
Your boyfriend doesn't smoke?
Pacarmu tidak merokok?
What exactly do you want to do?
Apa sebenarnya yang ingin Anda lakukan?
You're in a hurry?
Anda sedang terburu-buru?
Let me show you something.
Biarkan saya menunjukkan sesuatu padamu.
What's wrong?
Ada apa?
You're shameless!
Kamu tidak tahu malu!
It was hard to record this.
Sulit untuk merekam ini.
I know you'll leave me someday.
Aku tahu kau akan meninggalkanku suatu hari nanti.
Without something in my hand,
Tanpa sesuatu di tanganku,
I can't feel at ease.
Saya tidak bisa merasa tenang.
You know?
Kamu tahu?
After I came out, I really had nothing.
Setelah saya keluar, saya sungguh tidak punya apa-apa.
This is all your doing.
Ini semua adalah perbuatanmu.
You should at least give me some compensation.
Setidaknya kau harus memberiku kompensasi.
I have no money.
Saya tidak punya uang.
I'll ask your boyfriend.
Aku akan bertanya pada pacarmu.
You can't.
Kamu tidak bisa.
Okay.
Oke.
I won't go to him.
Aku tidak akan menemuinya.
I also know
aku juga tahu
you need to pay for Mengmeng's illness.
Anda harus menanggung biaya penyakit Mengmeng.
I'm not asking for much.
Saya tidak meminta banyak.
Fifty thousand.
Lima puluh ribu.
Ten days.
Sepuluh hari.
If I can't get it after ten days,
Jika saya tidak bisa mendapatkannya setelah sepuluh hari,
I will send it to
Saya akan mengirimkannya ke
Lyu Danshun.
Lyu Danshun.
Right?
Benar?
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
He asked for it more than once, huh?
Dia memintanya lebih dari sekali, ya?
After he was released from prison,
Setelah dia dibebaskan dari penjara,
he completely lost that
dia benar-benar kehilangan itu
superior attitude he had before.
sikap superior yang dimilikinya sebelumnya.
No more acting.
Tidak ada akting lagi.
Just a total scumbag.
Dasar bajingan total.
Every time he asks for money, he says it's the last time.
Setiap kali dia meminta uang, dia bilang itu yang terakhir kalinya.
With that last video,
Dengan video terakhir itu,
he kept squeezing close to
dia terus mendekat
100 grand out of me,
100 ribu dariku,
half threatening, half swearing.
setengah mengancam, setengah mengumpat.
Holding so many videos in his hand.
Memegang begitu banyak video di tangannya.
When you were with him,
Ketika kamu bersamanya,
if you ever disobeyed him,
jika kamu pernah tidak menaatinya,
he could use the videos to control you.
dia bisa menggunakan video untuk mengendalikan Anda.
Now that he sees you've moved on.
Sekarang dia melihatmu sudah melupakan masa lalu.
So he uses these videos to threaten you
Jadi dia menggunakan video ini untuk mengancam Anda
to get what he wants.
untuk mendapatkan apa yang diinginkannya.
Last week,
Minggu lalu,
he asked me for thirty thousand again.
dia memintaku tiga puluh ribu lagi.
I really have no money left for him.
Saya benar-benar tidak punya uang tersisa untuknya.
Let him do whatever.
Biarkan dia melakukan apa saja.
I have it.
Saya memilikinya.
I'll give it to him.
Aku akan memberikannya padanya.
But on one condition.
Namun dengan satu syarat.
You help me get him to come out.
Bantu aku membuatnya keluar.
What do you want to do, Hong?
Apa yang ingin kamu lakukan, Hong?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just eliminate a scumbag for the greater good.
Singkirkan saja bajingan itu demi kebaikan bersama.
No, no.
Tidak, tidak.
You have a case hanging over you.
Anda sedang menghadapi suatu kasus yang menanti Anda.
- It's too dangerous. - Dangerous?
- Terlalu berbahaya. - Berbahaya?
Me, a murderer, dangerous?
Aku, seorang pembunuh, berbahaya?
Or a fraudster dangerous?
Atau penipu yang berbahaya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
If he meets me,
Jika dia bertemu denganku,
he's the one in danger.
dialah yang dalam bahaya.
I'll handle this scoundrel for you.
Aku akan tangani bajingan ini untukmu.
We're even.
Kita impas.
If you help me like this,
Jika Anda membantu saya seperti ini,
I don't know how to repay you.
Aku tidak tahu bagaimana membalas budimu.
Actually,
Sebenarnya,
you have a way to repay.
Anda punya cara untuk membayarnya kembali.
Do me a favor.
Tolong bantu aku.
My mom lives in a nursing home.
Ibu saya tinggal di panti jompo.
Send her some money
Kirimkan dia sejumlah uang
in your name.
atas namamu.
I want my mom
aku ingin ibuku
to have a worry-free old age.
untuk memiliki masa tua yang bebas dari kekhawatiran.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You rest assured too.
Anda pun tenang saja.
I'll deal with this scumbag.
Aku akan hadapi bajingan ini.
Only after dealing with him
Hanya setelah berurusan dengannya
can I leave with peace of mind.
bisakah saya pergi dengan tenang.
Come on.
Ayo.
Give me Feiyu's phone number.
Berikan aku nomor telepon Feiyu.
It's Feichuan.
Itu Feichuan.
Same difference.
Sama saja perbedaannya.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
(Recording)
(Rekaman)
(Miraculous Healing)
(Penyembuhan Ajaib)
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
(Locked)
(Terkunci)
(Hong: Find a way to get his password)
(Hong: Temukan cara untuk mendapatkan kata sandinya)
(Okay)
(Oke)
Here's the money.
Ini uangnya.
Where's the video?
Di mana videonya?
If you want to take this money today,
Jika Anda ingin mengambil uang ini hari ini,
you have to give me the phone too.
kamu harus memberiku teleponnya juga.
This phone cost over three thousand.
Ponsel ini harganya lebih dari tiga ribu.
Fifty thousand buys the videos.
Lima puluh ribu membeli video.
Plus two thousand for your phone.
Ditambah dua ribu untuk telepon Anda.
So straightforward?
Begitu mudahnya?
Very unlike you.
Sangat tidak seperti kamu.
Deal.
Kesepakatan.
Password.
Kata sandi.
All my passwords are my birthday.
Semua kata sandiku adalah tanggal lahirku.
What?
Apa?
You even forgot my birthday?
Kau bahkan lupa ulang tahunku?
You have too many birthdays.
Anda memiliki terlalu banyak hari ulang tahun.
I don't know which one is real or fake.
Saya tidak tahu mana yang asli atau palsu.
18881124.
18881124.
(Saved images)
(Gambar tersimpan)
Why only two?
Mengapa hanya dua?
Just two.
Hanya dua.
You're actually checking?
Anda sebenarnya sedang memeriksa?
Didn't you say this stuff was disgusting?
Bukankah kamu mengatakan hal ini menjijikkan?
This is the last time.
Ini adalah terakhir kalinya.
Promise you won't ask me for them again.
Berjanjilah kau tak akan memintanya lagi padaku.
How can I promise that?
Bagaimana saya bisa menjanjikannya?
Should I write you a guarantee?
Haruskah saya menuliskan jaminan untuk Anda?
Promise me
Janjikan padaku
you'll never use
kamu tidak akan pernah menggunakannya
my sex video to threaten me.
video seks saya untuk mengancam saya.
How can you say those words so easily?
Bagaimana Anda bisa mengucapkan kata-kata itu dengan mudah?
Say it.
Katakan.
I promise you
aku berjanji padamu
I will never...
Aku tidak akan pernah...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wanna call the police?
Mau menelepon polisi?
I, Ma Weicheng,
Saya, Ma Weicheng,
asked Zhang Yan for fifty thousand yuan.
meminta Zhang Yan lima puluh ribu yuan.
But I deserve it.
Tapi aku pantas mendapatkannya.
She had no one to love her as a kid.
Dia tidak memiliki siapa pun yang mencintainya saat dia kecil.
I was the one who saved her.
Akulah yang menyelamatkannya.
I took her in
Aku membawanya masuk
like a stray dog.
seperti anjing liar.
But now she's turning on me.
Namun kini, dia berbalik menyerangku.
Go ahead, call the police.
Silakan, hubungi polisi.
At most they'll arrest me again.
Paling-paling mereka akan menangkapku lagi.
A few more days inside.
Beberapa hari lagi di dalam.
I've been there before.
Saya pernah mengalaminya sebelumnya.
I'll come to you after I get out.
Aku akan datang kepadamu setelah aku keluar.
You'll never get rid of me.
Kamu tidak akan pernah bisa menyingkirkanku.
- Hello. - Hong.
- Halo. - Hong.
Try this password.
Coba kata sandi ini.
18881124.
18881124.
But he found out I was recording.
Tetapi dia tahu saya sedang merekam.
He's on his way back now.
Dia sedang dalam perjalanan kembali sekarang.
What?
Apa?
(Local Disk)
(Disk Lokal)
(Mine)
(Milikku)
(Delete)
(Menghapus)
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
(Cut)
(Memotong)
(Copying)
(Penyalinan)
(Copying, 60 seconds remaining)
(Menyalin, tersisa 60 detik)
(Copying, 45 seconds remaining)
(Menyalin, tersisa 45 detik)
(Copying, 15 seconds remaining)
(Menyalin, tersisa 15 detik)
(Luxury Private Room)
(Kamar Pribadi Mewah)
(Power on)
(Nyalakan)
Why did we come here?
Mengapa kita datang kesini?
I want to show you something.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepadamu.
I don't want to look, just delete it.
Saya tidak ingin melihatnya, hapus saja.
Every time I see Mengmeng,
Setiap kali saya melihat Mengmeng,
I think of you with another man.
Aku memikirkanmu dengan pria lain.
The way you were together.
Cara kalian bersama.
This is really too cruel.
Ini sungguh kejam sekali.
Mengmeng.
Mengmeng.
Look.
Lihat.
Stop crying!
Berhenti menangis!
No crying allowed.
Dilarang menangis.
Stop crying, do you hear me?
Berhentilah menangis, kau mendengarku?
Stop crying!
Berhenti menangis!
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Your child is just too noisy.
Anak Anda terlalu berisik.
I really can't get a minute of rest.
Saya benar-benar tidak bisa beristirahat semenit pun.
It's really killing me.
Ini benar-benar membunuhku.
However,
Namun,
I thought of a good idea.
Saya terpikir sebuah ide bagus.
This idea
Ide ini
should help her fall asleep, right?
seharusnya membantunya tertidur, kan?
If this still doesn't work,
Jika ini masih tidak berhasil,
then I really have no other way.
kalau begitu saya benar-benar tidak punya cara lain.
Does anyone in your family take sleeping pills?
Apakah ada di keluarga Anda yang minum obat tidur?
The Lab Test Results came out.
Hasil Uji Lab sudah keluar.
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Ini menunjukkan tingginya kadar Diazepam dalam darah.
- Her fever lasted so long - Mengmeng.
- Demamnya berlangsung lama sekali - Mengmeng.
- that she got brain damage.
- bahwa dia mengalami kerusakan otak.
- It can lead - Don't cry, milk time.
- Itu bisa mengarah - Jangan menangis, waktunya susu.
- to developmental regression. - Milk time.
- hingga kemunduran perkembangan. - Waktunya susu.
Hold it.
Tahan.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Zhang Yan.
Zhang Yan.